Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-simulation-technologies.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Early Achaemenid rulers acted towards making Persia the first great Asian empire to rule the seas. The Great King behaved favourably towards the various sea peoples in order to secure their services, but also carried out various marine initiatives. During the reign of Darius the Great, for example, a canal was built in Egypt and a Persian navy was sent exploring the Indus river. According to Herodotus, some 300 ships in the Persian navy were retrofitted to carry horses and their riders.
ja: 初期のアケメネス朝の支配者はペルシアを最初の大アジア帝国にして海を制するするために行動しました。大王は様々な海の民に好意的にふるまい彼らの協力を確保すると同時に、様々な海洋構想を実現しました。ダレイオス大王の治世のとき、例えば、エジプトに運河が開削され、ペルシア海軍がインダス川に探検に派遣されました。ヘロドトスによると、ペルシア海軍の約300隻が改装され、馬と騎手を運びました。
ko: 초기 아케메네스 통치자들은 페르시아를 바다 지배하는 최초의 거대한 아시아 제국으로 만드는데 기여했습니다. 대왕은 다양한 바다의 백성들에게 호의적으로 행동하고 그들의 협력을 확보함과 동시에 다양한 해양 계획을 실현했습니다. 예를 들어 다리우스 대왕의 통치 기간 동안, 이집트에 운하가 건설되었고 페르시아 해군이 인더스 강을 탐험에 파견되었습니다. 헤로도토스에 따르면, 페르시아 해군의 약 300 척의 배가 말과 기수를 운반하기위해 개조되었다고 합니다.
zh: 早期的阿契美尼德统治者致力于使波斯成为亚洲第一个强大的海上王国。伟大的国王不仅表现出他对水手们的偏爱以换取他们的忠诚，而且他还鼓励海洋活动。在大流士大帝的统治期间，波斯在埃及修了一条运河，并派出了一支海军部队去探索印度河。据史学家希多罗德记载，大约300条船被改装成运输船以用来搭载骑兵和马。
zh_tw: 早期的阿契美尼德王朝統治者致力讓波斯成為亞洲第一個強大的海上王國。偉大的國王不僅表現出他對水手們的熱愛以換取他們的忠誠，他也鼓勵海洋活動。舉例來說，在大流士大帝統治期間，波斯在埃及修築了一條運河，並派遣了一支海軍部隊前去探勘印度河。根據希羅多德的記載，大約300多條船被改造為運輸船以載運馬和它們的騎士。

source: Phoenician Triremes gain the ability to train cavalry.
ko: 페니키아 3단 노선은 기병을 훈련시킬 수 있는 능력을 얻습니다.

source: Equine Transports
ja: 馬匹輸送
ko: 말 수송
zh: 马匹运输
zh_tw: 馬的運輸

source: Significantly increase training speed of cavalry at the stables by training them in large batches or battalions.
ja: 劇的な騎兵の養成速度の上昇を、厩舎で一括大量に養成する際にもたらします。
ko: 마구간에서 일괄 대량으로 양성하여 기병 훈련 속도를 대폭 향상시킵니다.(번역확인??)
zh: 由一次训练一组或一个大队的骑兵,显著增加马厩中的骑兵的训练速度。
zh_tw: 藉由一次訓練一組或一個大隊的騎兵，顯著增加馬廄中的騎兵的訓練速度。

source: Faster batch training speed for the Stables.
ja: 厩舎での一括養成の速度が上がります。
ko: 마구간에서 대량 양성의 속도가 올라갑니다.
zh: 加快马厩中以小组为单位的训练速度。
zh_tw: 加快馬廄中以小組為單位的訓練速度。

source: Cavalry Conscription
ja: 騎兵の徴兵
ko: 기마병 징병제
zh: 骑兵募兵制
zh_tw: 騎兵徵兵制

source: Infantry Conscription
ja: 歩兵の徴兵
ko: 보병 징병제
zh: 步兵募兵制
zh_tw: 步兵徵兵制

source: All cavalry -20% train time, but also -5% health. Unlocks Cavalry Conscription.
ja: すべての騎兵の養成時間が 20% 短縮しますが、耐久力が 5% 減ります。騎兵の徴兵を研究可能にします。
ko: 모든 기병의 훈련 시간은 -20% 단축하지만, 체력은 -5% 줄어듭니다. 기병 징병을 풉니다.
zh: 所有骑兵训练时间-20%，但同时-5%生命值。解锁“骑兵募兵制”。
zh_tw: 所有騎兵 -20% 訓練時間，但是 -5% 生命值。解鎖騎兵徵兵制。

source: All infantry -20% train time, but also -5% health. Unlocks Infantry Conscription.
ja: すべての歩兵の養成時間が 20% 短縮しますが 、耐久力は 5% 減少します。歩兵の徴兵を研究可能にします。
ko: 모든 보병의 양성 시간은 -20% 줄어듭니다, 또한 체력도 -5% 줄어듭니다. 보병 징병을 풉니다.
zh: 所有步兵训练时间-20%，同时-5%生命值。解锁“骑兵募兵制”。
zh_tw: 所有步兵 -20% 訓練時間，但是 -5% 生命值。解鎖步兵徵兵制。

source: The Romans were masters of the logistics of warfare.
ja: ローマは兵站の達人でした。
ko: 로마는 병참(전쟁 물류)의 달인이었습니다.
zh: 罗马人，天生的后勤的战略大师。
zh_tw: 羅馬人是戰爭中的後勤大師。

source: Entrenched Camps and Siege Walls decay 50% slower.
ja: 塹壕付き軍営と包囲壁の劣化の進行が50%遅くなります。
ko: 참호가 있는 군영과 공성 성벽의 부패의 진행이 50% 느려집니다.
zh: 深挖壕沟的营地及围墙衰退速度慢 50%。
zh_tw: 深挖壕溝的營地及圍牆荒廢速度慢 50%。

source: Roman Logistics
ja: ローマ式兵站学
ko: 로마의 실행계획
zh: 罗马后勤
zh_tw: 羅馬後勤

source: The Sibylline Books or 'Libri Sibyllini' were a collection of oracular utterances, set out in Greek hexameters, purchased from a sibyl by the last king of Rome, Tarquinius Superbus, and consulted at momentous crises through the history of the Republic and the Empire.
ja: シビュラの書（Libri Sibyllini）は神託をまとめたものでギリシア語の六歩格で記され、ローマ最後の王タルキニウス・スペルブスが巫女から購入し、そして共和政および帝政の時代を通じて重大な危機のたびに参照されました。
ko: 시빌라의 예언집 또는 '리브리 시빌리니'는 신탁을 정리한것으로 그리스어의 여섯 걸음 주자로 기록되어 로마의 마지막 왕 타르퀴니우스 슈퍼버스가 시빌에서 구입하여 공화국과 제국의 역사를 통해 심각한 위기때마다 참조되었습니다. (번역확인??)
zh: 《西彼拉占语集》，据传是预知未来的书籍。是一套神谕及谈话的集合，文法为希腊的六步格诗。由罗马的最后一个国王，卢基乌斯·塔奎尼乌斯·苏培布斯，从一位女预言家处购得，并透过共和国及帝国的历史得知有重大危机即将发生。
zh_tw: 預知未來的書籍或稱「西彼拉占語集」是一套神諭及談話的集合，記載於希臘的六步格詩中，由羅馬的最後一個國王，盧基烏斯·塔奎尼烏斯·蘇培布斯，從一位女預言家處購得，並透過共和國及帝國的歷史得知有重大危機即將發生。

source: +25% Vision range for all units.
ja: すべてのユニットの見通しが25%伸びます。
ko: 모든 부대의 시야가 +25% 늘어납니다.
zh: 所有单位视野 +25% 。
zh_tw: 所有單位 +25% 視野。

source: Sibylline Books
ja: シビュラの書
ko: 시빌리네 책
zh: 预言书
zh_tw: 預知未來的書籍

source: Libri Sibyllini
ko: 리브리 시빌리니
zh: 西彼拉占语集
zh_tw: 西彼拉占語集

source: Traditional Army vs. Reform Army
ja: 従来軍 対 軍制改革
ko: 전통적인 군대 대. 개혁 군대
zh: 军队传统化 vs. 革新军队
zh_tw: 傳統軍隊 vs. 革新軍隊

source: Beginning with Alexander, the Hellenistic monarchs founded many cities throughout their empires, where Greek culture and art blended with local customs to create the motley Hellenistic civilization.
ja: アレクサンドロスに始まるギリシアの君主は多くの都市を帝国全土に建設し、そこではギリシア文化と芸術が土地の習慣と融合して、混成のヘレニズム文明を作り上げました。
ko: 알렉산더를 시작으로 헬레니즘의 군주들은 그들의 제국 전체에 걸쳐 많은 도시를 세웠는데, 그리스 문화와 예술이 지방의 풍습과 어우러져 혼합된 헬레니즘 문명을 만들었습니다.
zh: 自亚历山大大帝开始，希腊的文化逐渐变为整个帝国的基础，其中希腊文化及艺术与当地的风俗混合创造了形形色色的希腊化文明。
zh_tw: 自亞歷山大大帝開始，希臘的文化逐漸變為整個帝國的基礎，其中希臘文化及藝術與當地的風俗混合創造了形形色色的希臘化文明。

source: Civic centers +100% health and capture points, double default arrows.
ja: 町の中心の耐久力と占領ポイントが100%増加し、無人時の矢の量が2倍になります。
ko: 시민 회관의 내구력과 점령 포인트가 +100% 증가하고, 화살의 양이 2배가 됩니다.
zh: 城镇中心的生命值和得分+100%，默认防御弓箭数量翻倍。
zh_tw: 城鎮中心 +100% 血量及捕獲／占領值，並具有雙倍箭矢。

source: Hellenistic Metropolis
ja: ギリシア中核都市
ko: 헬레니즘 메트로폴리스
zh: 希腊化都市
zh_tw: 希臘風格的大都市

source: Significantly increase training speed of champions and siege engines at the fortress when training them in large batches.
ko: 대규모 양성할때 요새에서 대표 전사와 공성 무기의 양성 속도를 크게 향상합니다.

source: Faster batch training speed for the Fortress.
ja: 要塞での一括養成の速度が上がります。
ko: 요새에서의 일괄 양성의 속도가 더 빨라집니다.
zh: 加快堡垒中以小组为单位的训练速度。
zh_tw: 加快堡壘中以小組為單位的訓練速度。

source: Parade of Daphne
ja: ダフネのパレード
ko: 다프네의 퍼레이드
zh: 达芙妮的乐园
zh_tw: 達芙妮的樂園

source: The now-extinct Nisian breed of horse was one of the largest and robust horses of ancient times. They were highly sought after by the Seleucids and Persians as both rider and mount gained heavier armor as time progressed.
ja: 現在は絶滅したニサイア馬の血統は古代における最も大きく頑強な馬の一系統でした。セレウコス朝やペルシアで重用されたのは、人馬とも次第に重い鎧を着けるようになったためでした。
ko: 지금은 멸종된 니시아 품종의 말은 고대의 가장 크고 강력한 말의 한 계통이었습니다. 셀레우코스와 페르시아에게 많은 관심을 받았는데 말과 사람이 점차 무거운 갑옷을 입게 될 수 있기때문이었습니다. (번역확인??)
zh: 现已灭绝的尼西亚马曾是古代身型最大且最强大的一种马。后来在塞琉古及波斯,不论是骑士或是座骑都备受称赞,随着时间的推进穿上了更厚重的盔甲。
zh_tw: 現已滅絕的尼西馬品種曾是古代身型最大且最勇健的一種馬。後來在塞琉古及波斯，不論是騎士或是座騎都備受稱讚，並隨著時間的推進穿上了更厚重的盔甲。

source: All cavalry +20% health.
ja: すべての騎兵の耐久力が20%増加します。
ko: 모든 기병의 체력을 +20% 증가합니다.
zh: 所有骑兵生命值 +20% 。
zh_tw: 所有騎兵 +20% 生命值。

source: Nisean War Horses
ja: ニサイアの戦馬
ko: 니산 전투마
zh: 尼西亚战马
zh_tw: 尼西戰馬

source: Nisioi
ko: 니시오이
zh: 岛

source: The reform army of the Seleucids.
ja: セレウコス朝の軍制改革です。
ko: 셀레우시드의 개혁 육군
zh: 塞琉古的军队改革。
zh_tw: 塞琉古的改革軍隊。

source: Unlock the Romanized Heavy Swordsman and Seleucid Cataphract.
ja: ローマ式重装剣士とセレウコス朝重装騎兵を解禁します。
ko: 로마식 중장기 검사와 셀레우코스 중장왕조 중장기병(번역확인??)을 풉니다.
zh: 解锁罗马重剑兵及塞琉古铁甲骑兵。
zh_tw: 解鎖羅馬重劍兵及塞琉古鐵甲騎兵。

source: Reform Army
ja: 軍制改革
ko: 개혁 육군
zh: 革新军队
zh_tw: 軍隊改革

source: The traditional army of the Seleucids.
ja: セレウコス朝の従来軍です。
ko: 셀레우시드의 전통적 육군
zh: 塞琉古的传统军队。
zh_tw: 塞琉古的傳統軍隊。

source: Unlock the Silver Shield Pikeman and Scythed Chariot.
ja: 銀盾持ち長槍兵と大鎌戦車を解禁します。
ko: 은방패를 가진 장창병과 낫 전차를 풉니다.
zh: 解锁银盾兵及长柄刀双轮战车。
zh_tw: 解鎖銀盾長槍兵及長柄刀雙輪戰車。

source: Traditional Army
ja: 従来軍
ko: 전통적 군대
zh: 军队传统化
zh_tw: 傳統軍隊

source: The Silver Shields, or Argyraspidai, were the elite heavy infantry arm of the Macedonian army.
ja: 銀盾隊すなわちアルギュラスピダイはマケドニア軍の精鋭重装歩兵部隊でした。
ko: 실버 방패 부대 즉 아르기라스피다이 는 마케도니아 군의 정예 중장 보병 부대였습니다.
zh: 银盾兵，或称 Argyraspidai ，是马其顿军队中的精锐重装步兵。
zh_tw: 銀盾兵，或稱 Argyraspidai，是馬其頓軍隊中的精銳重裝步兵。

source: Upgrade Shield Bearer Champion Infantry to Silver Shields, with greater health and armor.
ja: 盾持ちチャンピオン歩兵を銀盾隊に昇進させると、耐久力および装甲がアップします。
ko: 방패지기 대표 전사 보병을 은방패 부대로 진급 하면 내구력과 장갑이 올라갑니다.
zh: 将持盾冠勇步兵升级为银盾，拥有更强大的血量和防御。
zh_tw: 將精英盾兵升級成銀盾兵，有著更強攻擊力及盔甲。

source: Silver Shields Regiment
ja: 銀盾隊
ko: 은 방패 연대
zh: 银盾军团
zh_tw: 銀盾軍團

source: Training increases damage of ranged infantry units.
ja: 遠隔攻撃歩兵の攻撃力を強化する訓練です。
zh: 训练可以增加远程步兵单位的伤害力。
zh_tw: 訓練可以增加遠距離步兵單位的傷害力。

source: Breeding livestock for food.
ja: 食用に家畜を飼育します。
zh: 饲养家畜获取食物。
zh_tw: 飼養家畜的食物。

source: Breed time -25% for domestic animals (sheep, goats, cattle, etc.).
ja: 家畜（羊、山羊、牛他）の飼育時間が25%短縮します。
zh: 家畜饲养时间 -25% ( 绵羊、山羊、牛等 ) 。
zh_tw: 家畜飼養時間 -25% (綿羊、山羊、牛等)。

source: Increases shuttling capacity for all resources.
ja: すべての資源の一度に運べる量が増加します。
zh: 增加所有资源的载运容量。
zh_tw: 增加所有資源的載運容量。

source: Workers use baskets. +5 shuttle capacity for all resources.
ja: 労働者にかごを使わせます。すべての資源の一度に運べる量が5増加します。
zh: 工人使用篮子。所有资源的载运容量 +5。
zh_tw: 工人會用籃子。所有資源的載運容量 +5。

source: Workers use horse-drawn carts. +10 shuttle capacity for all resources.
ja: 労働者が荷馬車を使います。すべての資源の一度に運べる量が10増加します。
zh: 工人使用马车。所有资源的载运容量 +10。
zh_tw: 工人會用馬車。所有資源的載運容量 +10。

source: Workers use wheelbarrows. +5 shuttle capacity for all resources.
ja: 労働者が手押し車を使います。すべての資源の一度に運べる量が5増加します。
zh: 工人使用独轮车。所有资源的载运容量 +5。
zh_tw: 工人會用獨輪車。所有資源的載運容量 +5。

source: Workers +25% farming rate.
ja: 労働者の収穫効率が25%改善します。
zh: 耕种速度 +25% 。
zh_tw: 工人 +25% 耕種速率。

source: A horse drawn instrument to turn the sod.
ja: 馬が引く芝土を起こす道具です。
zh: 用来翻地的马拉工具。
zh_tw: 用來翻地的馬拉工具。

source: Equip your workers with iron plows. +15% farming rate.
ja: 労働者に鉄の鋤を持たせます。収穫効率が15%上がります。
zh: 让你的工人使用铁犁。耕种速度 +15%。
zh_tw: 讓您的工人使用鐵犁。耕種速率 +15%。

source: Workers +15% farming rate.
ja: 労働者の収穫効率が15%改善します。
zh: 耕种速度 +15% 。
zh_tw: 工人耕種速率 +15%。

source: Nets improve the productivity of fishing boats.
zh: 使用渔网，提高效率。

source: Use nets on your Fishing Boats. +30% fishing rate. Unlocks Salting Fish.
ja: 網を漁船で使用します。漁業効率を30%改善します。魚の塩蔵を解禁します。
zh: 在渔船上使用渔网。+30% 捕鱼速度。解锁腌制鱼肉。
zh_tw: 在您的漁船上使用網子。+30% 捕漁速率。解鎖醃魚。

source: Workers +15% lumbering rate for trees.
ja: 労働者の伐採効率が15%改善します。
zh: 工人伐木速度 +15% 。
zh_tw: 工人 +15% 伐木速率。

source: Workers +50% lumbering rate for trees.
ja: 労働者の伐採効率が50%改善します。
zh: 工人伐木速度 +50% 。
zh_tw: 工人 +50% 伐木速率。

source: Increases stone gathering rates.
ja: 採石効率を増加します。
zh: 加快石头采集速度。
zh_tw: 增加石頭採集率。

source: Compel serfs to help your workers mine stone. +15% stone gathering rate.
ja: 農奴に強制で労働者の採掘を手伝わせます。採石効率が15%上がります。
zh: 强迫农奴帮你的工人采集石头。石头采集速率 +15%。
zh_tw: 強迫農奴幫您的工人採集石頭。石頭採集速率 +15%。

source: Hire servants to help mine stone. +15% stone gathering rate.
ja: 使用人を雇って石材採掘を手伝わせます。採石効率が15%上がります。
zh: 雇佣佣工协助采石。石头采集速率 +15%。
zh_tw: 僱用僕人採集石頭。石頭採集速率 +15%。

source: Increases metal gathering rates.
ja: 金属採集効率を増加します。
zh: 加快金属采集速度。
zh_tw: 增加金屬採集速率。

source: Develop shaft mining. +15% metal gathering rate.
ja: 立坑採掘を開発します。金属採掘効率が15%上がります。
zh: 开发竖井挖掘。金属采集速度 +15%。
zh_tw: 開發豎井挖掘。金屬採集速率 +15%。

source: Strike a vein of precious silver. +50% metal gathering rate.
ja: 貴重な銀の鉱脈を掘り当てます。金属採掘効率が50%上がります。
zh: 深入挖掘珍贵的银矿矿脉。金属采集速度 +50%。
zh_tw: 深入挖掘珍貴的銀礦礦脈。金屬採集速率 +50%。

source: Buy slaves to help your workers mine for stone. +50% stone gathering rate.
ja: 奴隷を買い労働者の石材採掘を手伝わせます。採石効率が50%上がります。
zh: 购买奴隶来协助你的工人采集石头。石头采集速率 +50%。
zh_tw: 購買奴隸來協助您的工人採集石頭。石頭採集速率 +50%。

source: Equip your workers with helpful tools. +15% metal gathering rate.
ja: 労働者に便利な道具を装備させます。金属採掘効率が15%上がります。
zh: 为工人装配有用工具。金属采集速率 +15%。
zh_tw: 讓您的工人裝備有用的工具。金屬採集速率 +15%。

source: Baskets for foraging.
ja: 採取用の籠
zh: 采集食物的篮子。
zh_tw: 籃子用以採集。

source: Equip your foragers with wicker baskets. +50% fruit foraging rate.
ja: 採取者に編み籠を持たせます。果物の採取効率が50%上昇します。
zh: 让你的采集粮食者使用柳条制篮子。果树采集速率 +50%。
zh_tw: 讓您的採集糧食者使用柳條製籃子。果樹採集速率 +50%。

source: +50% health for female citizens.
ja: 女性市民の体力が+50%増加します。
zh: 女性居民+50%生命值。
zh_tw: 女性公民生命值 +50%

source: Advance to City Phase, which unlocks more structures and units. Territory radius for Civic Centers increased by another +50%. Silver Owls civ bonus grants an extra +10% metal gather rate to all workers. Citizen soldiers max health increased by +10%. All structures +9 garrisoned regeneration rate.
ja: 都市の段階へ進むとより多様な建物やユニットが利用可能になります。町の中心の領地半径はさらに50%増加します。「フクロウ銀貨」文明ボーナスによって、全労働者の金属採掘速度がさらに10%上昇します。市民兵士の最大耐久力が +10% 上昇します。すべての建物に駐屯時の修復率が9増加します。
zh: 升级到城市阶段，解锁了更多建筑物及单位。城镇中心的领土范围也再度增加了 +50%。银鸮的文明奖励让所有的工人都有额外 +10% 的金属采集速度。民兵的最大生命增加了 +10%。所有组织的驻军恢复率 +9。
zh_tw: 進階到城市階段，解鎖了更多建築物及單位。城鎮中心的領土範圍也再度增加了 +50%。銀鴞的文明獎勵讓所有的工人都有額外 +10% 的金屬採集速率。公民兵的血量上限 +10%。所有建築物 +9 駐守回復率。

source: Advance to City Phase, which unlocks more structures and units. Territory radius for Civic Centers increased by another +50%. Citizen soldiers max health increased by +10%. All structures +9 garrisoned regeneration rate.
ja: 都市の段階へ進むとより多様な建物やユニットが利用可能になります。町の中心の領地半径はさらに 50%増加します。市民兵士の最大耐久力が 10% 上昇します。すべての建物に駐屯時の修復率が9増加します。
zh: 升级到城市阶段，解锁了更多建筑物及单位。城镇中心的领土范围也再度增加了 +50%。民兵的最大生命增加了 +10%。所有组织的驻军恢复率 +9。
zh_tw: 進階到城市階段，解鎖更多建築物及單位。城鎮中心的領土範圍再度增加 +50%。公民兵的血量上限 +10%。所有建築物 +9 駐守回復率。

source: Advance to Town Phase, which unlocks more structures and units. Territory radius for Civic Centers increased by +30%. 'Silver Owls' civ bonus grants an extra +10% metal gather rate to all workers. Citizen soldiers max health increased by +20%. All structures +7 garrisoned regeneration rate.
ja: 都市の段階へ進むとより多様な建物やユニットが利用可能になります。町の中心の領地半径はさらに30%増加します。「フクロウ銀貨」文明ボーナスによって、全労働者の金属採掘速度がさらに10%上昇します。市民兵士の最大耐久力が +20% 上昇します。すべての建物に駐屯時の修復率が7増加します。
zh: 升级到城市阶段，解锁了更多建筑物及单位。城镇中心的领土范围增加了 +30%。“银鸮”的文明奖励让所有的工人都有 +10% 的金属采集速度。民兵的最大生命增加了 +20%。所有组织的驻军恢复率 +7。
zh_tw: 進階到鄉鎮階段，解鎖更多建築物及單位。城鎮中心的領土範圍增加 +30%。「銀鴞」的文明獎勵讓所有的工人都有額外 +10% 的金屬採集速率。公民兵的血量上限 +20%。所有建築物 +7 駐守回復率。

source: Advance to Town Phase, which unlocks more structures and units. Territory radius for Civic Centers increased by +30%. Citizen soldiers max health increased by +20%. All structures +7 garrisoned regeneration rate.
ja: 都市の段階へ進むとより多様な建物やユニットが利用可能になります。町の中心の領地半径はさらに 30%増加します。市民兵士の最大耐久力が 20% 上昇します。すべての建物に駐屯時の修復率が7増加します。
zh: 进展到城镇阶段，解锁了更多建筑物及单位。城镇中心的领土范围增加了 +30%。民兵的最大生命增加了 +20%。所有组织的驻军恢复率 +7。
zh_tw: 進展到鄉鎮階段，解鎖更多建築物及單位。城鎮中心的領土範圍增加 +30%。公民兵的血量上限 +20%。所有建築物 +7 駐守回復率。

source: Increased armor on siege weapons
ja: 攻城兵器の装甲を強化します
zh: 在攻城武器上增加盔甲
zh_tw: 在攻城武器上增加盔甲

source: All Siege weapons +2 Hack armor levels.
ja: すべての攻城兵器の打撃装甲レベルを2上げます。
zh: 所有攻城武器 +2 劈砍盔甲等级。
zh_tw: 所有攻城武器 +2 劈砍盔甲等級。

source: Advanced technologies improve siege efficiency
ja: 高度テクノロジーは包囲攻城の効率を向上します。
zh: 提升攻城效率的先进技术
zh_tw: 提高攻城武器效率的先進科技

source: All siege weapons +25% Crush damage.
ja: すべての攻城兵器の衝突攻撃力が25%増加します。
zh: 所有攻城武器粉碎攻击力 +25% 。
zh_tw: 所有攻城武器 +25% 粉碎攻擊力。

source: Improvement to projectile accuracy
ja: 射撃精度の向上
zh: 提高砲弹的精度
zh_tw: 改善砲彈的準確度

source: Bolt shooter increased accuracy.
ja: 弩砲の命中精度が向上します。
zh: 弩射手提高了准度。
zh_tw: 弩炮增加了精準度

source: Siege weapons require less metal resource
ja: 攻城兵器に必要な金属資源を低減します
zh: 攻城武器需要较少的金属资源
zh_tw: 攻城武器需要較少的金屬資源

source: Siege weapons cost 20% less metal
ja: 攻城兵器のコストが20%少ない金属で済みます
zh: 攻城武器的金属耗费 -20%
zh_tw: 攻城武器的金屬耗費減少 20%

source: Siege weapons cost less wood
ja: 攻城兵器の木材コストの低減
zh: 攻城武器消耗更少的木材
zh_tw: 攻城武器耗費較少木頭

source: Siege weapons cost 20% less wood
ja: 攻城兵器のコストが20%少ない木材で済みます
zh: 攻城武器木材消耗 -20%
zh_tw: 攻城武器木頭耗費減少 20%

source: Immobile siege weapons are assembled and disassembled faster
ja: 据置式の攻城兵器の組立と解体が速くなります
zh: 静止的攻城武器在组装及拆装时更快
zh_tw: 靜止的攻城武器在組裝及拆裝時更快

source: -25% pack and unpack time for immobile siege weapons.
ja: 据置式の攻城兵器の組立と解体時間が25%遅くなります。
zh: 为静止的封锁武装 -25%的打包和解包时间。
zh_tw: 無法移動的攻城武器的組裝與拆裝時間 -25%。

source: Carthaginian walls, gates, and wall towers have 3x the health of a standard wall, but also cost twice as much and take twice as long to build.
ja: カルタゴの壁、門、櫓は通常の3倍の耐久力がありますが、コストと建設時間は2倍になります。
zh: 迦太基的城墙、城门和塔楼的生命值是普通同类建筑的3倍，但所需造价和建造时间也为同类建筑的2倍。
zh_tw: 迦太基的城牆、城門、以及塔樓都有一般城牆的 3 倍生命值，但同時得耗費 2 倍的建造時間。

source: Celtic buildings have 20% less health, but are also 20% cheaper and faster to construct.
ja: けるとの建築物は 20%耐久度が低いですが、20%安くかつ早く建設できます。
zh: 凯尔特建筑生命值偏低20%，但花费和建造时间相应缩短20%。
zh_tw: 塞爾特建築物少 20% 生命值，但同時花費也便宜 20% 且建造較快。

source: All structures have 10% more health and capture points, but also take 10% longer to build.
ja: すべての建築物は耐久性と占領ポイントが 10% 増加しますが、建設時間が 10% 長くなります。
zh: 所有建筑生命值和分数均偏高10%，但建造时间需相应延长10%。
zh_tw: 所有建築物會有額外的 10% 的生命值與捕獲／占領值，不過同時也要花費多 10% 的時間來建造。

source: Mauryas have a 10% higher maximum population limit.
zh: 印度孔雀王朝 +10% 人口上限。

source: Mauryan city walls have -20% less health and -20% less build time.
ja: マウリヤ朝の城壁の耐久力は20%低いですが、20%早く建設できます。
zh: 孔雀王朝的城墙-20％HP，-20％建造时间。
zh_tw: 孔雀王朝的城牆 -20% 生命值且建造時間 -20%。

source: Persians have a 10% higher maximum population limit.
ja: ペルシアは最大人口が10%大きい。
zh: 波斯人口上限+10% 。
zh_tw: 波斯人的人口上限 +10%。

source: Spartans have 10% less maximum population.
ja: スパルタは最大人口が10%少ない。
zh: 斯巴达最大人口 -10% 。
zh_tw: 斯巴達的人口上限 -10%。

source: The Indians had a tradition of fine archery and a penchant for using massed archers in battle.
ja: インドは戦場において、伝統的な弓術のうまさと、弓兵の一斉射撃へのこだわりがあります。
zh: 印度人有良好的箭术传统，惯于在战争中大量使用弓箭。
zh_tw: 印度人有良好的箭術傳統並愛好在戰爭中運用大量弓箭手。

source: The Persians had a tradition of fine archery and a penchant for using massed archers in battle.
ja: ペルシアは戦場において、伝統的な弓術のうまさと、弓兵の一斉射撃へのこだわりがあります。
zh: 波斯人有良好的箭术传统，并爱好战争中大量使用弓箭手。
zh_tw: 波斯人有良好的箭術傳統並愛好在戰爭中使用大量弓箭手。

source: Phoenician Triremes gain the ability to train cavalry units.
ja: フェニキア三段櫂船が騎兵ユニットを養成できるようになります。
zh: 腓尼基人的三列桨战船有着训练骑兵单位的能力。
zh_tw: 腓尼基人的三列槳戰船有著訓練騎兵單位的能力。

source: Significantly increase training speed of champions and siege weapons at the fortress by training them in large batches or battalions.
ja: 劇的なチャンピオンと攻城兵器の養成速度の上昇を、要塞で一括大量に養成する際にもたらします。
zh: 显著增加堡垒中的冠勇单位及攻城武器的训练速度。
zh_tw: 藉由一次訓練一組或一個大隊的精英及攻城武器，顯著增加堡壘中的精英及攻城武器的訓練速度。
